Deu o adicional? Deu!
460, 480, menos 20!
Ah, professor, mas não é fevereiro, dois meses?
Não, aqui só pega o do mês.
Portanto, é menos 20, não menos 40.
Menos 40 é no balancete.
Aqui é menos 20.
Então, tenho 46 de adicional, somei 72 mais 46, 118.
Show de bola, né, gente?
Então, nós calculamos o imposto de renda,
calculamos a contribuição social sobre os dois regimes.
O que nos resta agora? Comparar, para tomar decisão, né?
Então, nesse próximo quadro, eu faço a comparação.
Balancete versus estimativo.
Pelo balanço, eu apurei contribuição social 53,750.
Eu já paguei em janeiro 31.
Não importa que foi por estimativo, mas eu já paguei.
Portanto, falta pagar 22,610.
O imposto de renda por balanço,
eu apurei 145,250 em fevereiro.
Eu já paguei em janeiro 67.
Portanto, preciso complementar em 78,250.
Quando eu vou para o estimativo,
nós calculamos em fevereiro contribuição social 54,900.
Eu não deduzo nada, porque aqui é por estimativo.
Estima e paga, estima e paga. Não tenho que deduzir nada.
Não se aplica para o estimativo a nenhuma dedução.
Calculei o imposto de renda por estimativo a 118.
Também vou ter que pagar.
Então, eu tenho 54 e 118.
Resumindo esse quadro,
pelo balanço, nós vamos pagar 100.860,
que é o complemento, a redução que teve.
E, por estimativa, nós vamos pagar 172.000,
que nós apuramos.
Portanto, pessoal, qual a melhor opção para fevereiro?
Está bem evidente, não é?
Olha lá, melhor opção em fevereiro,
balanço de redução de expensão.
Eu estou reduzindo o tributo.
Qual é na economia?
72.040.
Entenderam, pessoal, como é que faz?
Não é difícil, não é?
É bem prazeroso, quando a gente já tem o domínio,
fazer esses cálculos, fazer os estudos, as análises.
Mais prazeroso ainda é quando se elabora o orçamento
com base nesses cálculos,
porque quando eu faço a elaboração do orçamento,
eu também tenho que calcular o imposto,
justamente para me simular dos resultados que houver.
Então, em fevereiro, a melhor opção,
foi balanço.
Vocês viram que em janeiro, a melhor opção foi estimativa.
Sem problema.
Posso mudar.
Eu estou no lucro real anual, não é?
Muito bem.
Vamos para março?
Também não teve nenhum ajuste,
somente a contribuição social.
Então, pego lá o resultado na DRE de março,
porque aqui eu estou falando do balanço.
377 já ajustado 9%.
Calculo o meu imposto de renda, 377 vezes 15%.
377 menos 60,
porque já são três meses.
E aqui é sempre acumulado no balanço.
Portanto, calculei adicional,
somei os dois e contabilizei lá.
Está lá na minha DRE.
O que eu tenho que fazer agora?
Fazer por estimativa.
Olha lá.
Por estimativa,
no mês de março, eu tenho 1.700.000 de receita,
12%, 104.
No mês de março, eu tenho um serviço de 700.000.
Vocês podem olhar lá na DRE,
que é exatamente isso que está lá.
32%.
Receita financeira, juros sobre o capital próprio,
ganho de aluguel, receita de aluguel.
Tudo 100%.
Somei 533.
9%.
47.970 é a contribuição social por estimativa.
Depois fui para o imposto de renda.
1.700.000 a 8%.
700 a 32%.
Não entra receita financeira e nem juros sobre o capital próprio.
Consequentemente, também não compensa o imposto que foi retido.
Mas entra ganho de capital e receita de aluguel.
Somei 430.
15%.
64.500.
430 menos 20.
410.
Vezes 10%, 41.
Somei 64.500 com 41.
106.500.
Então, nós já fizemos a lição de casa.
Calculamos pelo balanço e calculamos por estimativa.
O que nos resta? Comparar.
Vamos a ele?
Olha lá.
Pelo balanço, nós apuramos 33.930 de contribuição social.
Eu já paguei em janeiro e fevereiro 53.
Portanto, eu já paguei a mais.
39.800.
Mais do que devido.
Quando eu vou para o imposto de renda, nós apuramos 88.250.
Só que eu já paguei 145.250.
Paguei a mais 57.000.
Por estimativa, eu apurei 47.930 de contribuição e 155.500 de imposto de renda.
Não tem nada a deduzir porque não se aplica.
Portanto, resumindo esse quadro.
Em março, balanço zero.
Estimativa 153.470.
Qual é que eu vou optar?
Ou seja, no mês de março, melhor opção, balanço, não vou pagar nada.
Ou seja, daí o nome, balancete de redução e suspensão.
Está suspenso, eu não pago nada de imposto.
Vocês entenderam, pessoal?
Então, é assim que eu tenho que fazer.
Aí eu vou tocando a boiada assim até dezembro.
Inclusive dezembro, também faço os cálculos.
Aí eu fecho o balanço dezembro do ano todo acumulado.
Levo para o LALUR, faço adição, exclusão, compensação.
Calculo imposto de renda, calculo adicional do ano.
Calculo contribuição social.
E vou comparar com tudo que eu paguei no ano que está lá no meu ativo.
Se paguei a menos, complemento a diferença até o final de janeiro.
Sem multa, sem juros, sem nada.
Ou opcionalmente até o final de março, sendo que janeiro é original.
As outras parcelas eu vou corrigir pelo SELIC, né?
E mais 1% no mês de março, né?
Opção minha, perfeito?
É assim que eu faço.
E se eu paguei a mais, eu peço de volta.
Ou vou usar ele via Pé-de-Compre, mas somente depois que eu entregar a ICF.
Que não necessariamente eu tenho que entregar a ICF em julho.
Não.
Eu posso entregar em fevereiro, março, abril, qualquer mês.
Se eu já estiver pronto, posso entregar.
Receita Federal disponibilizou o programa, vou lá embaixo e entrego.
Não precisa.
É até 31 de julho, não é em 31 de julho.
Entenderam?
Principalmente se eu tiver valor a compensar.
Isso impacta meu caixa.
O quanto mais rápido entregar a ICF,
melhor é para a empresa.
Vocês entenderam, pessoal?
Esse é o estudo de caso que a gente fecha aqui
em termos das tributações do lucro real.
Que nós já aprendemos o lucro real trimestral,
o lucro real anual,
o lucro real por estimativa,
o lucro real para o balanço.
Quais são as principais adições?
Então, tudo isso nós já vimos.
Então, é tranquilo para vocês, né?
Perfeito?
Saldo positivo do imposto de renda por atrito em dezembro do ano-calendário
deverá ser pago em cota única até o último dia de março.
Do ano subsequente, acrescido de juros à Selic,
acumulado mensalmente, calculado a partir de fevereiro
e até o mês anterior do pagamento de 1%, né?
Então, nós temos aí o código 2456,
pessoas jurídicas optantes,
e o 2430, pessoas jurídicas obrigadas, né?